Les cancers sont causés par un changement dans les gènes ou par une lésion à des gènes.
Les mutations dans l’ADN sont causées par des erreurs des cellules qui souhaitent se diviser en ne réussissant pas à copier leur ADN et corriger leur erreur.
Les cellules porteuses d’une mutation génétique en raison de l’endommagement de l'ADN sont les cellules qui peuvent devenir cancéreuses.
Certains cancers surviennent plus souvent dans certaines familles que dans d’autres.
Les baleines ne peuvent pas être atteintes par des cancers car leurs cancers développent des cancers.
Les métastases sont des cellules cancéreuses qui partent coloniser les organes voisins.
Il existe plusieurs façons de traiter les cancers, comme la chimiothérapie, la radiothérapie, la chirurgie, la greffe de moelle osseuse, l’immunothérapie…
La chimiothérapie consiste à envoyer des substances chimiques pour combattre les cellules cancéreuses, cependant elle crée des effets secondaires indésirables et ne représente plus aujourd’hui le principal axe d’innovation médical mais reste le principal traitement face à la plupart des formes de cancers.